Điện hạ.
Sao lại là chàng?
Ta không giết Húc Nhi.
Húc Nhi không phải do ta giết.
Nữ nhân đê tiện.
Biến cố ở cung Húc Nhật ngày ấy,
ta liều chết bảo vệ tính mạng
của cô và Húc Nhi.
Vậy mà cô lại
bước lên long sàng của Lý Giao.
Lý Giao vì ngôi vị trữ quân
mà ngay cả con của ta
cũng không buông tha.
Hắn sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu!
Cả cô cũng vậy!
Đừng!
Nương nương.
Nương nương,
người lại gặp ác mộng sao?
Không sao.
[Lý Giao]
Hoàng hậu,
vi thần đến muộn rồi.
Hoàng hậu lại nằm mơ sao?
Đó chỉ là mơ thôi,
người đừng coi là thật.
Tử Du,
ngươi có thấy bổn cung rất đáng sợ không?
Tự tay khắc bài vị
cho phu quân chưa chết của mình.
Chính cốt nhục của mình
cũng không buông tha.
Vi thần chưa từng nghĩ như vậy.
Hoàng hậu thông minh, sáng suốt,
biết rõ trong cung điều gì quan trọng,
điều gì không quan trọng.
Bổn cung vốn không muốn
làm tổn thương con mình.
Bao năm qua,
bổn cung vẫn luôn khoan dung với nó.
Chỉ cần nó an phận làm một kẻ vô dụng,
bổn cung có thể bảo đảm
nó bình yên cả đời.
Thái tử điện hạ tuổi trẻ bồng bột,
hoàng hậu chớ vì ngài ấy
mà tức giận hại thân.
Ngươi sai rồi.
Ngươi cho rằng bổn cung sẽ tin
những việc hôm nay thái tử làm
là vì thật lòng yêu nữ nhân đó sao?
Đối với nam nhân mà nói,
nữ nhân có thể thỏa mãn dục vọng,
có thể nối dõi tông đường.
Nam nhân cần nữ nhân,
sủng ái nữ nhân.
Họ sẽ dùng vàng bạc châu báu
để trang điểm cho nữ nhân,
dùng lời ngon tiếng ngọt
để mê hoặc nữ nhân.
Nhưng họ tuyệt đối không
thật sự mạo hiểm vì nữ nhân.
Nam nhân
chỉ bị quyền lực mê hoặc,
mạo hiểm vì quyền lực.
Thứ mà nữ nhân đó mang lại cho thái tử
tuyệt đối không chỉ là tình ái.
Chắc chắn chúng đang âm mưu
chống lại bổn cung.
Trăn Trăn,
ta nhất định sẽ điều tra rõ
chân tướng cho người.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 8]
Thuần Nhi.
muội đang làm gì vậy?
Rời khỏi nơi này,
rời khỏi huynh.
Vì sao?
Lý Ngạn,
huynh vốn không phải
con cháu nhà bình thường gì hết.
Huynh là Lạc vương Biện Đường,
là dòng dõi quý tộc.
Vì sao trước đây
huynh không nói cho ta biết?
Ta không muốn có bất cứ dính líu gì
với hoàng gia nữa.
Thuần Nhi.
Ta từng nói với muội rằng
ta họ Lý, tên Ngạn.
Phụ thân qua đời, ta chịu tang ba năm.
Ta không quan tâm chuyện triều chính,
chỉ cày cấy đọc sách làm vui.
Những điều đó đều là sự thật.
Đúng là ta không nói
thân phận vương gia của ta cho muội.
Nhưng đó là vì năm xưa
phụ thân ta, Xương vương,
bị Biện hoàng đế kiêng kỵ,
cả đời bị giam lỏng ở Cẩm Thành,
u uất mà qua đời.
Ta là con trai của ông ấy,
tuy kế thừa tước vị thân vương
nhưng cũng chỉ có thể chịu tang ở nơi xa,
không có chiếu lệnh
thì không được vào kinh.
Ta tự biết
ta vốn chẳng phải là
hoàng thân quý tộc gì cả.
Ta chỉ muốn dùng thân phận Lý Ngạn
để đối diện với muội.
Giờ nói những điều này cũng vô ích.
Trong mắt ta,
huynh là Lạc vương,
đó chính là hoàng thân quý tộc.
Bất kể huynh có đắc thế,
có được sủng ái hay không
cũng khác dân thường một trời một vực.
Thuần Nhi,
vậy ít nhất muội có thể cho ta biết
tại sao muội lại căm ghét
tông thân hoàng thất như vậy không?
Bởi vì chỉ cần là vương tôn quý tộc
đều sẽ có vô số thiếp thất.
Nữ nô lệ xinh đẹp ở bên cạnh
lại càng đếm không xuể.
Ta không ưa những điều đó,
không muốn dây dưa với
con cháu thế gia quyền quý
thêm lần nào nữa.
Thuần Nhi,
muội đợi một chút.
Từ hôm nay trở đi,
các ngươi được thoát khỏi thân phận nô lệ.
Muốn về nhà, muốn xuất giá
đều do các ngươi tự quyết định.
Số bạc này đủ để các ngươi
an cư lập nghiệp.
Chủ tớ chúng ta
đến đây coi như từ biệt.
Các ngươi có thể sống cuộc đời tự do rồi.
Tạ ơn Lạc vương điện hạ,
tạ ơn Lạc vương điện hạ.
Mau đến nhận tiền đi.
Tạ ơn Lạc vương điện hạ.
Xuân Hạnh,
cô không nhận tiền sao?
Điện hạ,
Xuân Hạnh từ nhỏ đã bị bán vào đây,
ngoài việc hầu hạ điện hạ
thì không biết làm gì khác.
Xin điện hạ cho ta ở lại.
Xuân Hạnh nguyện làm trâu làm ngựa
hầu hạ điện hạ suốt đời.
Được,
vậy cô ở lại đi.
Tạ ơn điện hạ,
tạ ơn điện hạ, tạ ơn điện hạ.
Mặc Trản, ngươi thế này là...
Mặc...
Mặc Trản cũng nguyện suốt đời
làm trâu làm ngựa hầu hạ điện hạ.
Các ngươi đều ở lại đi.
Ngươi cũng lui xuống đi.
Vâng.
Tiểu nhân cũng nguyện làm trâu làm ngựa
hầu hạ điện hạ suốt đời.
Tạ ơn điện hạ.
Nếu Yến Tuân ca ca cũng có thể như vậy
thì tốt biết bao.
Thuần Nhi,
muội đang nói gì vậy?
Vì sao huynh phải làm như thế?
Huynh đâu phải huynh ấy.
Huynh làm những việc này
thì có ích gì chứ?
Thuần Nhi,
muội sao vậy?
Thuần Nhi.
Đây là chuyện thứ ba
mà Kiều Kiều đồng ý với huynh,
bức tranh vẽ Phù Nhi mà huynh muốn.
Đa tạ huynh hôm trước
đã ra tay giúp đỡ trong cung yến.
Bức họa này được giấu trong cung cấm,
sao điện hạ lấy được?
Tốt xấu gì ta cũng là thái tử,
tốn chút tiền là lấy được
từ trong cung ra thôi.
Nhưng ta còn một điều nghi vấn.
Xin điện hạ cứ nói.
Tại sao huynh phải giúp bọn ta?
Tình cảnh của huynh cũng chẳng khá hơn ta.
Chẳng lẽ chỉ vì bức họa này ư?
Huynh không sợ
rước phải họa sát thân
trước mặt hoàng hậu sao?
Điện hạ,
ngài có còn nhớ thời niên thiếu
của chúng ta không?
Dĩ nhiên là nhớ.
Chúng ta cùng thích Phù Nhi,
thậm chí từng vì vậy mà ẩu đả.
Phải,
lúc đó đúng là trẻ con quá.
Nhưng thật ra
ta vẫn luôn cảm thấy
giữa ta và điện hạ
có sự thấu hiểu lẫn nhau.
Ta nói câu này có hơi vượt giới hạn.
Ta với điện hạ
là hai người cùng chung cảnh ngộ.
Năm xưa thánh thượng đăng cơ,
phụ vương ta là đệ đệ cùng mẹ
với thái tử Mậu Thành,
nên cũng bị hạ lệnh
giam lỏng ở Cẩm Thành xa xôi.
Sau này phụ vương ta qua đời.
Năm đó ta 14 tuổi,
lần đầu đặt chân đến Đường Kinh.
Để thể hiện tấm lòng rộng lượng cảm thông,
thánh thượng đã phá lệ
phong ta làm thân vương.
Tuy tuổi còn nhỏ
nhưng ta hiểu rất rõ,
dù chỉ một thái giám hay tỳ nữ
bên cạnh hoàng hậu
cũng đều có quyền lực hơn ta,
có thể ngẩng cao đầu mà nói chuyện.
Lý Ngạn,
bao nhiêu năm nay
ta biết chắc chắn
huynh sống chẳng dễ dàng gì.
Điện hạ,
ngài có còn nhớ
ngày Phù Nhi theo phụ thân muội ấy
xuất chinh không?
Nhớ.
Hôm đó trời mưa tầm tã,
chúng ta cùng lên đường tiễn họ,
đến khi đã đi xa khỏi thành hơn 30 dặm.
Huynh ướt sũng từ đầu đến chân
vẫn không chịu quay về.
Thực ra lúc đó ta đã có cơ hội
cầu xin hoàng hậu,
giữ Phù Nhi ở lại thành thân với ta.
Nhưng vì ta e ngại thân phận của mình,
ta sợ hoàng hậu nên không dám.
Vậy nên ta đã bỏ lỡ cơ hội duy nhất
cứu được Phù Nhi.
Đêm qua trên đại điện,
ta cứ lờ mờ
có cảm giác như được trở lại ngày hôm đó,
ngày tiễn Phù Nhi rời kinh.
Ta nghĩ
đây là trời cao ban cho ta một cơ hội nữa,
để ta bù đắp tiếc nuối năm xưa.
Vậy nên
ngươi mới muốn giúp bọn ta sao?
Ta đã bỏ lỡ một lần,
cũng vì vậy mà đánh mất Phù Nhi mãi mãi.
Nhưng ta không muốn
bi kịch lại tái diễn với hai người.
Đục băng ra cho ta,
phải tìm được người bằng mọi giá!
Vương thượng,
Sở đại nhân đã rơi xuống hồ
suốt một tháng.
Hồ băng rộng cả ngàn dặm,
mặt hồ quanh năm đóng băng.
Muốn đục ra
e là bất khả thi.
Vương thượng,
chúng thần phát hiện ra
một dòng sông ngầm ở gần đây
thông sang Tây Minh.
Món trang sức này
được tìm thấy bên bờ dòng sông đó.
A Sở chưa chết.
Nhất định phải tìm được cô ấy cho ta.
Bắt chưởng quỹ của cửa tiệm này
ra đây cho ta!
Rõ!
Đi.
Có gặp A Sở không?
Nếu cô ấy còn sống,
nhất định sẽ tìm mọi cách
liên lạc với hiệp hội Đại Đồng các ngươi.
Hiệp hội Đại Đồng của các ngươi
đã tan rã từ lâu rồi.
Nhưng ngươi có gia đình,
có vợ con, có cha mẹ.
Nếu ngươi không biết,
ta sẽ đích thân đi hỏi
cha mẹ, vợ con ngươi,
xem trong số họ có ai
đồng ý cho ta biết không.
Yến Tuân,
ngươi là đồ ăn cháo đá bát,
vong ân bội nghĩa.
Nếu không có hiệp hội Đại Đồng giúp đỡ,
làm sao ngươi bò được ra khỏi cái ổ sói
Đại Ung đó chứ?
Ngươi giết Vũ cô nương còn chưa đủ,
đến cả Sở đại nhân ngươi cũng không tha.
Ngươi nói gì?
Ai giết Vũ cô nương?
Ngươi dùng Vũ cô nương
để dụ Sở đại nhân ra,
chẳng phải là muốn
đuổi cùng giết tận họ sao?
May mà trời cao có mắt,
cho Sở đại nhân sống sót.
Đừng nói ta không biết Sở đại nhân ở đâu.
Dù ta có biết
cũng tuyệt đối không nói cho ngươi.
Chúc mừng vương thượng.
Sau khi bình phục, thân thủ vương thượng
còn lợi hại hơn trước.
Hạng hồng nhan họa thủy như Sở Kiều
rời xa Yến Bắc và vương thượng
đúng là may mắn của Yến Bắc.
Trình Viễn, ta hỏi ngươi,
tại sao ngươi cứ nhất quyết
không chịu buông tha A Sở?
Vì A Sở mà ngươi hết lần này đến lần khác
phản bội ta, cãi lệnh ta!
Trong lòng Trình Viễn, vương thượng
là vị vua duy nhất của Yến Bắc.
Thần chưa bao giờ phản bội...
Ngươi nói cho ta biết,
Trọng Vũ chết bất đắc kỳ tử trong ngục,
nhưng thực ra là ngươi đã giết cô ta,
lợi dụng cô ta để ra tay hạ sát A Sở.
Ngươi tưởng ta không biết chắc?
Vương thượng,
ngài giết thần đi.
Sở Kiều sẽ chỉ là hòn đá cản trở
trên con đường báo thù của ngài thôi.
Cô ta
buộc phải chết.
Ta sẽ không tha cho
bất cứ kẻ nào dám làm hại A Sở,
càng sẽ không giữ lại ngươi.
Từ nay đừng để ta trông thấy ngươi nữa.
Đóng cửa.
Đóng cửa sổ.
Đây là chuông Huyền Cơ,
lúc trước ở viện Thanh Sơn treo rất nhiều.
Nghe thì không khác gì
chuông gió bình thường,
nhưng khả năng truyền âm rất tốt,
bán kính cách xa mấy dặm
vẫn có thể nghe được.
Nếu phủ của ngươi có kẻ không mời mà tới,
ta sẽ nghe được động tĩnh.
Còn một chuyện
quan trọng nhất.
Chuyện gì?
Ngươi không biết võ công cũng không sao.
Ta dạy ngươi ba chiêu.
Thời khắc then chốt
không những có thể cứu mạng mình,
biết đâu còn cứu được người khác.
Chiêu vừa rồi tên là Song Long Hí Châu,
dùng khi có kẻ đột kích chính diện.
Ngươi có thể dùng nó để
làm hai mắt kẻ địch bị thương,
nhờ đó tận dụng cơ hội trốn thoát.
Thử đi.
Chiêu này là Long Thần Vẫy Đuôi,
dùng khi có kẻ đánh lén ngươi.
Chiêu này hay.
Còn một chiêu cuối nữa.
Chiêu cuối.
Mạnh quá.
Chiêu này tên gì?
Chiêu này tên là
Chân Như Bôi Dầu.
Nói thô là
chạy nhanh.
Chạy nhanh à?
Ngươi không có nền tảng võ công,
có dạy ngươi nhiều hơn
thì cũng không học được
trong thời gian ngắn.
Quan trọng là
lúc gặp nguy hiểm,
ngươi phải chạy thoát mới được.
Tối nay ngươi đừng ngủ,
tập ba chiêu này 30 lần.
Ba mươi á?
Cái này cô cũng học
ở chỗ Gia Cát Nguyệt à?
Hắn không cần cái này.
Lệnh của Chiêm đại nhân.
Tuân lệnh.
Quận chúa tỷ tỷ ở đây à?
Bọn ta còn tưởng
tỷ tỷ đi vắng.
Bọn ta chỉ muốn tới thăm tỷ,
sao tỷ hung dữ với bọn ta thế?
Thăm?
Lén la lén lút tới thăm à?
Đúng vậy.
Quận chúa tỷ tỷ hiểu lầm rồi.
Bọn ta chỉ muốn đến tìm tỷ chơi trò chơi.
Cứ tưởng tỷ đi vắng.
Vậy nên mới dám vào ngó quanh.
♪ Hoa bay lả lướt rơi vào tay áo ♪
♪ Từng cánh nào hay nỗi lòng sầu ♪
♪ Một bầu rượu ♪
♪ Nỗi nhớ trôi ♪
♪ Người hao gầy ♪
♪ Mưa phùn lất phất vương khung cửa sổ ♪
♪ Tỉnh mộng chẳng rõ tháng năm qua ♪
♪ Tình chưa dứt ♪
♪ Người đã xa rồi ♪
♪ Đời này cầu gì ♪
♪ Chỉ mong một lần ngoảnh lại ♪
♪ Hương xưa còn đây ♪
♪ Bàn tay run run ♪
♪ Vẫn giữ hồng đậu ♪
♪ Muốn nói lại thôi ♪
♪ Đều kết thành day dứt ♪
♪ Cất vào tinh tú ♪
♪ Cả một đời chênh vênh mãi không nguôi ♪
♪ Hỏi trời cao ♪
♪ Gió nhẹ mà nỗi nhớ nặng ♪
♪ Làm sao bắt đầu lại ♪
♪ Làm sao để yêu nhau bên nhau ♪
♪ Chẳng cần tiễn đưa trong mơ hồ ♪
♪ Đừng để ta lệ đỏ hoen mi ♪
♪ Mới hiểu bóng dáng kiều diễm ♪
♪ Không thể giữ, chỉ có thể tiễn ♪
♪ Chỉ có thể ca tụng ♪
♪ Đến cuối cùng ♪
Lợi An vương của các ngươi đâu?
Đã thua trận rồi,
sao không ra khỏi thành
đón Tây Minh vương?
Vua nước ta tự biết tội nghiệt nặng nề,
chân thành quy phục Tây Minh,
hiện đã cởi áo giáp,
ở đại lao chịu đòn nhận tội.
Mời Tây Minh vương vào thành
nhận lễ bái kiến.
Vua của các ngươi ở đâu?
Dẫn hắn ra đây gặp ta.
Tây Minh vương,
hôm nay thành Lợi An
sẽ là đất chôn thây của ngươi!
Cô đi trước đi.
Tướng quân,
Tây Minh vương dẫn quân bao vây chúng ta.
Chúng ta mắc bẫy rồi.
Lão tặc Tây Minh vương
dùng tên nhóc này để điệu hổ ly sơn,
kế hoạch của chúng ta thất bại rồi,
vậy thì kéo tên nhóc đó chôn cùng đi.
Mau đi đi.
[Bổn vương muốn hắn
trở thành cái bóng của bổn vương,]
[thay bổn vương
đi làm mồi nhử ở thành Lợi An.]
♪ Cười nhân quả ♪
♪ Nhìn chẳng thấu ♪
♪ Sống vì đâu ♪
♪ Để tiếc nuối mãi ghé qua ♪
♪ Sương tuyết rơi ♪
♪ Số mệnh phụ họa ♪
♪ Rồi cuối cùng ♪
♪ Trước lúc bình minh ♪
♪ Rơi xuống ♪
♪ Khách tha hương ♪
♪ Chẳng tìm, chẳng hỏi, chẳng nói ♪
♪ Mặc phiêu bạt ♪
♪ Không oán, không gốc rễ,
không biết phải làm sao ♪
♪ Khóa trong tim ♪
♪ Vùi ký ức ♪
♪ Lặng chìm vào màn đêm ♪
♪ Đợi ♪
♪ Trăng và sao lại lỡ làng ♪
♪ Khách tha hương ♪
♪ Chẳng tìm, chẳng hỏi, chẳng nói ♪
♪ Mặc phiêu bạt ♪
♪ Không oán, không gốc rễ,
không biết phải làm sao ♪
♪ Đơn độc bước ♪
♪ Nơi số phận chẳng đoái hoài ♪
♪ Giữa đất trời ♪
♪ Nhìn ♪
♪ Nhân gian đã quên mất ta ♪
♪ Nguyện ♪
♪ Người cũng sẽ lãng quên ta ♪
Tinh Nhi,
ta không trụ nổi nữa rồi.
[Gia Cát Nguyệt,]
[huynh từng dạy ta,]
[dù cho rơi vào tình cảnh nào,]
[chỉ cần không bị đánh bại]
[thì sẽ có thể tái sinh.]
♪ Đón đầu cơn gió, giẫm tan sương giá ♪
[Gia Cát Nguyệt,]
♪ Đo non sông dài rộng, vó ngựa khẽ vang ♪
[hãy cố sống tiếp.]
♪ Đường chân trời tít tắp phương xa ♪
Tinh Nhi,
♪ Đang khẽ lay động ♪
[huynh từng dạy ta,]
[dù ở trong bóng tối cũng phải sống sót.]
♪ Băng qua rừng thông,
vượt ngàn trùng non ♪
♪ Khoác lên mình ánh trăng bát ngát ♪
[Ta cùng huynh chém giết mở đường.]
♪ Đã từng uống sóng cuộn dâng trào ♪
♪ Chẳng hỏi đường bao lâu ♪
♪ Thuở thiếu thời phẩy mực ♪
Tinh Nhi,
♪ Viết nên áng thơ Cửu Châu thịnh thế ♪
chúng ta chém giết mở đường.
♪ Gió còn chưa đầy, trăng vẫn chưa tròn ♪
♪ Thôi thúc ta cứ điên cuồng
lao về phía trước ♪
♪ Rượu nồng mời thảo nguyên ♪
♪ Gió cát biên thùy như tên bắn ♪
♪ Ta phi ngựa vung roi ♪
♪ Đuổi theo mây khói vạn dặm ♪
♪ Núi sông lùi lại phía sau ♪
♪ Gió làm vương miện trên đầu ♪
♪ Ánh mắt người rực cháy tựa lửa hồng ♪
♪ Gió dài xé dây đàn ♪
♪ Tấu khúc năm ngàn năm ♪
♪ Ta thúc ngựa về Nam ♪
♪ Dưới vó xuân trải ngàn ♪
♪ Vó ngựa dần xa khuất ♪
♪ Tràn qua lớp núi ngàn ♪
♪ Một tiếng hí vang rền giữa trời đất ♪
♪ Cưỡi làn gió mát ♪
♪ Giang sơn như tranh ♪
♪ Đuổi theo trăng sáng ♪
♪ Khí thế nuốt sơn hà ♪
Kiều Kiều,
cô bị thương rồi.
Tốt quá,
cuối cùng ta đã có thể cầm được kiếm rồi.
Gia Cát Nguyệt,
ta thành công rồi.
Xin Chiêm đại nhân thứ tội,
nữ nhân đó rất cảnh giác,
bọn ta thăm dò mấy lần
mà cô ta đều không lộ ra sơ hở.
Con người lúc tỉnh táo thì cảnh giác,
nhưng lúc cận kề sinh tử
thì chưa chắc.
Cứu ta.
Cứu ta với.
Gia Cát Nguyệt.
Cô là Sở Kiều,
chứ chẳng phải Phù quận chúa gì cả,
đúng không?
Cô đến đây làm gì?
Cô và thái tử có kế hoạch gì?
Lý Sách.
Lý Sách nói ta là Phù quận chúa.
Ta...
ta...
Cô ta đâu rồi?
Nếu ngươi đã thích giao dịch
thì chúng ta giao dịch lần nữa.
Mẫu hậu
có vẻ rất chắc chắn
cô chính là Sở Kiều.
Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ, ngài không được vào.
Ai mà không biết thái tử
là hạng vô dụng không nâng đỡ được.
Vậy nên ta mới tự quyết định đến gặp cô.
Sở Kiều.
Triệu Quát.
Giết cô ta.
Vậy thì xem xem
ai nhanh hơn.